# Whisper Project

## 팀원 정보 및 업무 분담내역

- 팀장: [양시온] - 프로젝트의 리더로서 전반적인 프로젝트 관리 및 조율, 프론트엔드 개발, 앱 디자인 등 담당.
- 팀원: [오영재] - 백엔드 개발, 데이터베이스 설계 및 관리, 영화 추천 알고리즘 구현, 커뮤니티 기능 개발 등 담당.

## 목표 서비스 구현 및 실제 구현 정도

- 목표 서비스: 영화 앱에서의 커뮤니티 기능(게시글 및 댓글 CRUD), 영화 추천 기능, 음성 인식을 통한 검색 기능.
- 실제 구현 정도: 프로젝트에서 구현한 기능들의 상세한 내용과 실제 구현 정도를 설명합니다. 예를 들어, 게시글 작성, 수정, 삭제 기능이나 음성 인식 API와의 연동 등을 언급할 수 있습니다.

## ERD

- 영화 관련 기능을 구현하기 위해 영화와 장르모델을 생성했으며 커뮤니티 기능을 구현하기 위해 사용자와 커뮤니티 모델을 생성했습니다.
- 유저는 게시글과 댓글에 대한 CRUD가 가능하고 이를 위해 커뮤니티의 게시글과 댓글을 User의 id를 Foreign Key로 1:N 관계를 설정했습니다.
- 영화 모델은 여러 장르를 포함하고 있으므로 영화와 장르를 Many to Many 관계로 설정했습니다. 또, 각각의 영화에 대해 유저들이 좋아요를 누를 수 있도록 영화와 사용자모델도 Many to Many 관계로 설정했습니다.

## 영화 추천 알고리즘

1. 장르별로 추천할 수 있도록 영화의 장르를 필터링하여 추천하는 단순한 알고리즘을 구성했습니다.
2. 사용자가 좋아요를 누른 영화 데이터를 토대로 가장 좋아요를 많이 누른 영화 장르 중에서 무작위로 영화를 추천했습니다.

## 서비스 대표 기능

- 커뮤니티 기능: 게시글 CRUD, 댓글 CRUD 기능을 제공합니다. 이를 통해 사용자들 간의 소통이 가능합니다.
- 영화 추천 기능
    1. 장르별 영화 추천을 제공합니다. 
    2. 사용자의 좋아요한 영화를 바탕으로 개인화된 추천 결과를 보여줌으로써 영화 선택을 도움으로써 편의성을 제공합니다.
- 음성 인식 검색 기능: 사용자가 음성으로 원하는 영화를 말하면 음성 인식을 통해 검색어를 추출하고, 해당 검색어를 토대로 영화를 검색합니다. 이를 통해 사용자의 편의성을 높여 빠른 검색과 사용자 경험을 제공합니다.

## 시행착오와 해결 방법

- 원하는 데이터가 명확하게 제공되지 않아 데이터 전처리 작업을 통해 원하는 형태로 데이터를 가공해야 했습니다. 파이썬과 자바스크립트에서 객체와 객체 메서드를 탐색하며 필요한 데이터만을 추출하고, 데이터 전처리 과정을 거쳐 최종적으로 사용할 수 있는 형태로 가공했습니다.
- HTML과 CSS에서 원하는 방향으로 잘 작동하는 코드를 한번에 작성하기가 어려웠고, 크롬 개발자 도구를 이용하고 많이 검색하는 것이 해결할 수 있는 방법이었습니다.
- 자바스크립트로 비동기적인 부분을 구현하면서 비동기에 대한 이해가 부족해 브라우저 새로고침을 하지 않으면 바뀌지 않는 컴포넌트 문제 등을 겪었습니다. console.log()로 하나하나 디버깅하는 방법으로 해결했지만 비동기를 더 이해한다면 향후엔 쉽게 해결할 수 있을 것입니다.

## 기술적으로 아쉬웠던 부분과 향후 공부할 내용

- 프로젝트에서 구현하고자 했으나 제한된 시간과 기술로 인해 처음 기획했던 앱을 완벽하게 구현하진 못했습니다.
- 처음에는 음성 인식 AI Whisper와 Chat-GPT를 결합하여 음성으로 입력한 영화와 유사한 영화를 추천하는 알고리즘을 구현하고자 했지만, 기술적인 한계로 인해 해당 기능을 완전히 구현하지 못했습니다.
- 더 깊은 수준의 추천 알고리즘, 여러 AI를 사용할 수 있는 API 그리고 JWT 토큰과 같은 인증 등을 향후에 공부하겠습니다.

## 프로젝트 진행하면서 느낀점, 후기

- 서로의 지속적인 피드백과 잦은 질문이 한정된 시간 안에 이 정도 완성도의 앱을 구현하는데 가장 큰 도움이 된 것 같습니다.
- 확실한 분업을 통해 git을 큰 충돌 없이 잘 사용한 부분도 시간을 많이 아낄 수 있는 부분이었습니다.
- 향후 프로젝트를 진행할 때는 더 초기 기획을 탄탄하게, 정말 작은 부분까지 해 놓으면 더 완성도가 높아질 것이라 생각합니다.